WSZYSCY SIĘ TU STARAMY
ZEMSTA SIOSTRY
SCENA 38 – DOM SEOK-GU
Niech to.
PARTER – AGIT
1. PIĘTRO – KOPARK FILM
Po co znowu piszesz?
Za parę dni twoja premiera.
Posłuchaj.
Jest takie coś
jak Urząd Zarządzania Stresem.
Państwówka.
Likwidują głąbów,
którzy stresują obywateli.
Zabijają, w sensie.
Zabawne.
Ale nie że losowo.
To cały skomplikowany system.
Okazuje się,
że więcej osób umiera ze stresu
spowodowanego obecnością idiotów
niż wskutek wojen i katastrof.
Tacy otwierają gębę i wkurzają cały kraj.
Gębą, słowami i śmiechem.
Są tacy.
Przez nich ludzie schodzą na serce,
a gospodarka cierpi.
Dlatego społeczeństwo ich eliminuje.
System monitoruje wszystkich.
Gdy ktoś przekroczy pewien próg…
Wyje syrena.
URZĄD ZARZĄDZANIA STRESEM
Pojawia się nazwisko celu.
HWANG DONG-MAN
Likwidatorzy UZS dostają dobę
na jego usunięcie.
Gdzie by nie był,
muszą go dopaść…
i zastrzelić!
Wszystko publikują.
„O godzinie 1.00 mieszkaniec Seulu
o nazwisku Hwang został zlikwidowany”.
Nikt się nie burzy.
Zlikwidowano tak paru polityków,
więc wszyscy się pilnują.
Sprawdzają, co wkurza ludzi.
Ton, mimika.
Politycy się uczą,
jak mówić, by nikomu nie podpaść.
Zabawna koncepcja.
Akcja, komedia
i dylemat.
Właśnie żadnego. Wszystkich zabijam.
Film bez dylematów?
Nie przejmuj się Hwang Dong-manem.
Tak mnie wkurzył, że nie mogłem spać.
Stąd ten pomysł.
Co mam z nim zrobić?
W pewnym sensie został twoją muzą.
Wnerwiającą muzą.
W naszym wieku
przestajemy kochać czy nienawidzić rzeczy.
Nie ma o czym pisać.
Emocjonalna pustka.
A tu zjawia się taki gnojek, robi zadymę
i nagle masz temat.
- Powinieneś mu podziękować…
- Ludzie mają inspirować.
A nie wkurzać.
Co zrobił tym razem?
Niczym mnie nie zaskoczysz.
Wiem.
Jeśli ci powiem…
Wkurzę się, bo wyjdę na frajera,
ale i tak ci powiem.
Poszliśmy do restauracji
z gulaszem z kimchi.
Dzień dobry.
A on na to, że nie lubi kimchi.
Poszedł na otwarcie takiej knajpy
i mówi, że nie lubi kimchi.
I ostrego żarcia.
Nie lubię ostrego.
Gość zwykle pochłania wszystko,
a tu nagle mu ostre nie pasuje.
Absurd. Bo my jedliśmy ostre.
Mogą zrobić łagodny.
- Poprosimy jeden łagodny.
- Robi się.
Nie chciałem, żeby zjadł coś innego.
To właśnie mnie wkurza.
Przez tego gnojka
sam zachowuję się jak frajer.
No i siedział tam wkurzony
i się napychał.
Można kiełków?
Nie jest ostre.
Po co w tym wieku robić hecę z jedzenia?
Miałem dość.
Przygotowywał to dziesięć lat.
W drugiej knajpie wziął, co chciał,
i gadał jak najęty.
Widzisz,
uwielbiam bawić ludzi opowieściami.
Zawsze mam jakieś w zanadrzu.
Cieszę się, że kogoś rozśmieszę.
Ale przy nim
ta ochota mi przechodzi.
Spędzanie z nim czasu
to prawdziwa męka.
Nie rozumiem.
Kolego.
Park powiedział,
że nie wyglądam jak przed premierą.
Miałem mu powiedzieć,
że to przez tamtego pajaca?
Byłem zmęczony.
No cóż.
Palnąłem, że film nie wypali.
To będzie klapa.
A ten gnojek, choć siedział daleko,
jakoś to usłyszał.
Jak on się rozpromienił!
Gyeong-se.
Mów tak, a skończysz jak ja.
W sensie? Czemu?
To mój piąty film.
Jak on śmie tak mówić?
Jeszcze nawet nie zadebiutował.
To jego powiedzonko.
„Mów tak, a skończysz jak ja”.
Udaje smutasa,
a chodzi o to, że jest jak każdy.
Nie jak ja.
Gdy on sobie obgadywał ludzi,
ja znosiłem obelgi, żeby osiągnąć sukces.
Ciężko pracowałem,
żeby coś udowodnić.
Nie jestem taki jak on.
Za kogo on się uważa?
Myśli, że gra w mojej lidze?
Nie uważam, że to będzie klapa, ale…
Mów tak, a skończysz jak ja.
Był zachwycony.
Wniebowzięty.
Tak sobie myślę,
że Dong-manowi przydałby się test IQ.
Czy życiowe porażki obniżają IQ?
Facet się odkleja. Nie ogarnia.
Zawsze był kretynem.
Dlatego nawet nie umie wkurzać ludzi.
Potrafi najwyżej powoli irytować.
Gdyby był sprytny i bezwzględny,
złapalibyśmy się za łby i tyle.
A on?
Od samego początku irytuje.
Od 20 lat to samo.
Rząd powinien takich likwidować.
Kulka w łeb i już.
Niech to.
Kałamarnice Sepioteuthis lessoniana
chwytają przynętę
tuż po tym, jak zaczyna ona opadać.
Żyłka natomiast…
W dzień nie należy dotykać żyłki.
Tu kluczowa jest cierpliwość.
Niech cię, gościu z 308!
Ty, z 308!
Dziś chcę widzieć czynsz!
- Albo wylecisz na bruk!
- Portfel.
Rozumiesz?
SZKOŁA SCENARZYSTÓW
Dlaczego mamy coraz mniej studentów?
To nie wystarczy na rachunki.
Wykup reklamy.
Zawsze publikujemy
listy nagrodzonych filmów.
Jak to zrobić bez nagród?
Zaproś swoich znajomych reżyserów.
Niech wygłoszą wykład czy dwa.
Ciągle się chwalisz znajomościami.
Nie przyjdą do takiego miejsca.
Do jakiego?
Jesteś ubogi, nie?
Znasz bogaczy?
To po co o nich piszesz?
Widać, że to domysły.
Brakuje szczegółów.
I kto by chciał oglądać bogaczy?
Są jak kwiaty pod kloszem.
Złamiesz im łodygę, a one nic.
Przypalisz je, a one nie zwiędną.
Upór i silna wola, to się liczy.
Bogacze nie panikują, gdy jest źle.
Wykonują telefon.
„Tato”.
Dorośli po nich sprzątają.
Dzieciaki, które tak nie mają,
się załamują.
Muszą sobie radzić same.
I to się sprzedaje.
Ludzie, którzy wszystko robią sami.
Kto pisze takie postaci?
Uwaga.
Ubóstwo to coś, co ma się we krwi.
Tego nie da się nauczyć.
Upór zrodzony z biedy
budzi percepcję.
Człowiek przygląda się
butom przy drzwiach.
Instynkt wzmaga spostrzegawczość.
Uczy nas czytać ludzi, by przetrwać.
Zastanów się, Myeong-hun. To wielki dar.
Słuchasz mnie?
Co ja mam z tobą zrobić?
Dla scenarzysty
ubóstwo to błogosławieństwo.
Nie notuj. Słuchaj.
Czym jest ubóstwo?
Błogosławieństwem.
Dlaczego je odrzucacie,
by pisać o czym innym?
Bogacze nie mają tego daru.
Nie mają świadomości. Żyją na pół gwizdka.
Nie napiszą o życiu.
A pan, panie Hwang?
Pan jest ubogi?
Ja?
Jestem definicją ubóstwa.
To gdzie pański sukces?
A pan, panie Hwang?
Wiecie, co mi pokazał zegarek?
Zgadnijcie.
„Skołowany”?
„Urażony”?
„Rozgniewany”?
Nie.
„Urażony”.
URAŻONY
Nie do wiary, ależ to trafne.
Czuję się urażony.
Kuźwa.
WIERZYCIEL
Halo?
Dłużnicy to genialni aktorzy.
Gdy pożyczają, ronią rzekę łez.
Klną się na wszystko, że oddadzą,
że jestem ich zbawcą.
A jak już dostaną forsę,
przestaję dla nich istnieć.
Najgorsi są ci, którzy najwięcej płaczą.
Ale wyjątków nie robię.
Dong-man.
Kiciuś zdrowy?
Jak tam operacja?
Może mam go odwiedzić?
Zdrowie pana Parka, członka Klubu Ósemki,
reżysera Zemsty siostry,
swojego piątego filmu.
Budzi wspomnienia.
Wciąż pamiętam
zazdrość w oczach innych,
gdy zadebiutowałem.
Wreszcie wszyscy mamy…
Dong-mana nie ma.
Czyli mogę mówić, co myślę.
Aż się wystraszyłem.
Wreszcie wszyscy
mamy za sobą debiut.
Nakręciliśmy wiele filmów.
Zostaliśmy wielkimi szychami.
Cała branża słyszała o Klubie Ósemki.
Jestem dumny.
Niepotrzebnie mi zazdrościliście.
Wznieśmy toast.
Alkohol płynie strumieniem,
ale nie płynie to, czego pragniemy.
Wypijmy za to, by zaczęło płynąć!
Niech płynie!
Za wenę!
Za pieniądze!
Za mocz!
- Niech płynie!
- Tak!
Dzień dobry.
Człowieku.
- Jesteś.
- Siadaj.
- Marketing działa, co?
- Tak.
Ten tytuł ściągnął ludzi.
Nikt nie wymyśla tytułów jak Gyeong-se.
To pański pomysł?
Tak.
Byłem pod wrażeniem.
Odstaw to, łatwo stłuc.
Czemu nie jesz?
- Będziesz to jadł?
- Nie.
Brzuch cię rozboli.
Spokojnie.
Chłopie.
Ty masz jakąś kosę z jedzeniem czy co?
Rzucasz się jak dzik na żołędzie.
Co u ciebie?
Mam pracy po uszy.
Oglądam kiepskie filmy
i cisnę po nich w sieci.
Jak się trafi dobry,
to parę dni wyję.
Z zazdrości.
Czasu mi nie wystarcza.
No to masz co robić.
Moment.
To jest to, co myślę?
Tak.
Prawie mnie wpędził do grobu.
Po co o tym wspominać?
Poważnie.
Prawie zszedłem na serce.
Jego młodszy brat stworzył zegarek
i potrzebował ochotników.
A ty dokąd?
Musisz wysłuchać!
- Można prosić?
- Tak.
Zadzwonił i spytał, czy szukam fuchy.
Miałem nosić zegarek
za 400 000 wonów miesięcznie.
Ma wskazywać emocje posiadacza.
To ostatnia faza testów.
Świetny pomysł.
Poszedłem tam.
Podpisałem zgodę, założyłem zegarek.
Przeszedłem szkolenie.
Nagle wparował jakiś koleś
i mówi, że doszło do pomyłki.
Że się nie kwalifikuję
i artystów już nie potrzebują.
Spytałem, o co chodzi.
Dodałem, że główny programista
to brat znajomego i tak dalej.
Usłyszałem, że szukali bezrobotnego po 40.
Ktoś taki miał przyjść.
A ja
jako zawód wpisałem „reżyser”.
ZAWÓD: REŻYSER
Aż mi tętno skoczyło.
Nie sądziłem,
że słowo „bezrobotny” tak zaboli.
W życiu mi tak serce nie waliło.
Nadal wali.
Na sam dźwięk tego słowa.
Łup, łup.
Rety.
Miałem taki puls,
że zegarek piszczał jak szalony.
Pracownicy się zbiegli,
jeden nawet zmierzył mi tętno.
Spojrzałem na zegarek.
Wiecie, co pokazał?
„Wielkie upokorzenie”.
WIELKIE UPOKORZENIE
Poczułem się
straszliwie upokorzony.
Przez ciebie, gnojku.
Myślałeś, że się nie dowiem,
że nazwałeś mnie
bezrobotnym po 40?
Wybacz.
Nawaliłem.
Ile razy już przeprosiłeś?
To przerażający gadżet,
ale noszę go, bo mi płacą.
Też ci kiedyś taki założę.
To gorsze niż wykrywacz kłamstw.
Wykrywa emocje, o których nawet nie wiem.
Diabelnie skuteczny sprzęt.
Jak trafi na rynek,
nadejdzie fala rozwodów.
Wyobraźcie sobie taki u żony.
Nieświadomość emocji spaja związek.
A gdyby je znać w każdej chwili?
„Niezadowolenie”.
„Gniew”.
„Żądza krwi”.
Pełne odsłonięcie. Emocjonalna nagość.
Aż trafia się słowo,
które wywołuje palpitacje.
Każdy ma takie słowo,
od którego serce mu wali.
Sami wiecie.
Cudzołóstwo!
I od razu komuś wali.
Romans!
Wystarczy.
- Wenera!
- Ejże!
Nie mogę z tobą.
Jakim cudem to tak opowiadasz?
Słyszałem to już z pięć razy.
Pisałeś na grupie całą noc,
gdy dali ci ten zegarek.
Ile będziesz nas dręczył?
Z ciekawości.
Zapomniałeś, że nam mówiłeś?
Czy ci to nie przeszkadza?
Lubię to.
Lubię to!
Lubię opowiadać dobre historie.
Za każdym razem bawią.
Ty się nie powtarzasz?
Zawsze będę to opowiadał.
Czysta frajda.
Lepsze to niż film.
Wiesz co?
Dobry film można oglądać w kółko.
To lepsze niż nudna premiera!
Dong-man.
Przyszliśmy pogratulować Parkowi premiery.
Gratki.
Gość honorowy nie może wyjść pierwszy.
Nie chcę kłopotów przed premierą.
Niech to.
Zobaczymy się po premierze.
Minęło tyle czasu, a nic się nie zmienił.
Dla ciebie.
My widujemy go na okrągło.
Co porabia?
Pracuje w ogóle?
Uczy w szkółce.
Ale pewnie za mniej
niż milion miesięcznie.
Pisze w ogóle?
Nie wiem.
Nadal pisze tamten scenariusz?
Władcę pogody.
Niech mu ktoś powie.
Czas odpuścić.
Jak mu to powiedzieć?
Sam mu powiedz.
Wtedy go tak nie zaboli.
Racja. Od ciebie zaboli mniej.
Ale ja nie chcę mu tego mówić.
No proszę!
Twórzcie w swoim języku!
Znacie to.
Kaleczony koreański dobija.
Inni mają tak samo,
jak my mówimy w ich języku.
Język ojczysty
nadaje głębię i duszę.
Aktorzy wkładają w grę serce.
Dlaczego każemy im
mówić w innym języku?
Chcesz pracować z Tonym Leung Chiu-waiem?
On może mówić językiem kosmitów.
- Jak chce!
- No dobrze.
- Pójdę już.
- To prawda.
A Maggie Cheung?
Też może.
- Leslie Cheung?
- Nie.
- Bruce Lee?
- W życiu.
Bardzo szanuję
Jun-hwana.
Was też irytuje?
No pewnie!
Przepraszam za kłopot.
Cierpliwości.
Niedługo przestaną mnie tak traktować.
Zobaczysz.
Co?
Później.
Kiedyś ci powiem.
Idziesz na premierę?
To już w środę.
Jeśli ty idziesz.
Bez ciebie nie.
Reszta za mną nie przepada.
Złapałem!
Jakim cudem?
- Dziwny jesteś.
- Nie puszczę go.
Dlaczego mi to dałaś?
Co ci się spodobało?
Jedna wzruszająca scena.
Która?
Nie zauważyłem.
Czułem tylko frustrację.
Jeśli przesuniemy ją dalej,
jak bohater już się pozbiera…
To dwunasta wersja.
To nie ma szans się udać.
Wywal to.
Powiedz, że zrywamy kontrakt.
I dodaj,
że to dowód na to,
że tacy ludzie nie powinni pisać.
Oddaj im ten scenariusz.
Niech go sobie oprawią.
Jak im się znów zachce pisać,
niech na to spojrzą,
zamiast wkurzać ludzi.
Oszaleć można.
Hwang Dong-man mnie wkurza.
Co mnie obchodzą jego emocje?
Przeklęty zegarek.
Cały dzień wskazuje, jak się czuje.
Co chwilę mam 40 nieodczytanych.
Kogo to obchodzi?
Właśnie dlatego to robi.
To chodzący trup.
Chłopak z Szóstego zmysłu miał rację.
„Nie wiedzą, że nie żyją”.
Dong-man też nie wie.
To w sumie wasza wina.
Powiedzcie mi.
Sądzicie, że ma szansę
na debiut?
A myślicie, że dobrowolnie odpuści?
Nie.
Nadal będzie udawał, że to jego miejsce.
Liczy na to,
że nikt mu nie powie prawdy w twarz.
Nadal będzie zgrywał szychę.
Zawsze mówiłem,
że czasami warto spalić mosty.
Dlaczego nie odtrącicie osoby,
która na to zasługuje?
Co z tego, że razem studiowaliście?
Mówiłem wam milion razy.
Co będzie, gdy porzucicie 98% relacji?
Zupełnie nic.
Już dość ciężko jest
wśród kompetentnych ludzi.
Palcie mosty!
Tak jest!
Sam muszę teraz wiele spalić.
Znajomi muszą się wykazać.
Inaczej źle to się skończy.
Wywal.
To było chamskie.
Jak mógł go nazwać chodzącym trupem?
Pan Choi to kawał chama,
ale miewa trafne analogie.
Raz na premierze z nimi siedziałam.
Wystarczyło, że Dong-man się odezwał.
Nikt mu nie odpowiedział.
Tacy starzy, a go olewają.
Aż mi było głupio.
Proszę bardzo.
Nasze tteokbokki.
Dziękuję.
Co zjeść najpierw?
Otwórz wreszcie.
Otwórz.
Otwórz, do diabła.
Otwieraj, mówię!
Wystraszyłeś mnie.
Czemu wchodzisz tak po cichu?
To mój dom, mam się zapowiadać?
Czemu zalegasz z czynszem?
Miałeś zapłacić.
Zapłacę.
Czemu nie zapłaciłeś?
Zapłacę, mówię!
Tylko siedzisz i filmy oglądasz.
PODRĘCZNIK SCENOPISARSTWA
Nie pij na pusty żołądek.
Rozmawiałem z chłopakami.
Możesz zacząć za tydzień.
Ogarniesz spawanie.
Najpierw się nauczysz,
a potem zrobisz kwity.
Nie ma mowy.
Długo zamierzasz się tu obijać?
Nie obijam się.
Myślę.
Sądzisz, że łatwo się pisze?
Wszyscy tak pracują.
Jeden film na pięć czy dziesięć lat!
Ile?
To nie praca, a hobby.
Do prawdziwej pracy wstajesz rano,
zaciskasz zęby i idziesz.
- Do usranej śmierci!
- Tak robię.
Każdego dnia!
Do skutku!
Każdego dnia mam umierać?
Dotarłem do rundy finałowej!
Prawie mi się udało!
Muszę to mówić?
Mam pecha i już!
Do teraz milczałem.
Miłego dnia.
Czemu to powiedziałeś?
Do widzenia!
Na razie. Myeong-hun.
Dasz radę.
Dam radę.
- Dobry wieczór.
Po pracy?
Tak.
Wyszłaś wcześniej?
Jak po papierosie, ale to dziura po kuli.
Do mnie nie strzelali.
Nosił ją rosyjski żołnierz na wojnie.
Pewnie od tego umarł.
Kupiłem na pchlim targu
na Berlin Film Festival.
Ciężka, zadyszki idzie dostać.
No nic.
Jak noszę odzież kogoś,
kto był w sercu historii,
czuję się,
jakbym sam tam był.
Nie przeszkadza ci,
że właściciel kurtki zginął?
To tragedia,
ale wciąż w sercu historii.
Co ty taki wesoły?
Miałem wykłady.
Zawsze mam wtedy dobry humor.
Lubisz uczyć?
Nie. Mówić.
Mój własny głos dodaje mi energii.
Budzą mnie wibracje
moich strun głosowych.
Wystarczy godzinka bez przerywania
i jestem naładowany.
Gdy nie mam z kim pogadać,
krzyczę swoje imię z dachu.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Czego dosięgnie mój głos, jest moje.
Tamto drzewo.
Tamten kamień.
Szerzę własne ja.
Gdy mój głos czegoś dosięgnie,
łączy mnie z tym.
Tak się czuję.
Właśnie tak.
Słyszałam cię.
Krzyczałeś: „Dong-man!”.
Moja.
Sorki.
Wygłupiam się.
Wybacz.
Naprawdę.
Przepraszam.
Pokażesz mi scenariusz?
Jestem ciekawa.
TU KUPISZ KIMBAP
Tak?
Dwie rolki.
Robi się.
Proszę.
- Dziękuję.
- Dobranoc.
Do widzenia.
Wróciłam.
Dopiero?
Zjadł wszystko?
Tak.
Niech Jae-yeong przyjdzie coś zjeść.
Ostatnio w ogóle nas nie odwiedza.
Nie ma czasu.
WIERNY CATERING
AZJATYCKIE FORUM GOSPODARCZE
Skąd wiadomo, czy świat się skończył?
Kwestia pogody.
Dopóki na niebie są chmury,
a w powietrzu wiatr
unoszący liście…
Dopóki istnieje pogoda,
istnieje też świat.
Dong-man.
Co?
Ten film, Władca pogody…
Władca pogody…
W czasach, gdy nie ma już pogody…
W czasach, gdy nie ma już pogody,
bohater używa specjalnej maszyny,
by oddać ją światu.
Światu.
Scenariusz kręci się wokół bohatera.
Władca pogody…
To opowieść o człowieku…
To opowieść o człowieku,
który walczy, by odzyskać pogodę.
HWANG DONG-MAN
WŁADCA POGODY
KOREAŃSKI ZWIĄZEK FILMOWCÓW 2025
Panie Hwang.
To ja.
ZEMSTA SIOSTRY
REŻ. PARK GYEONG-SE
OCALI RODZEŃSTWO, LECZ POLEJE SIĘ KREW
- Genialny film.
- Tak?
- Niesamowity.
- Ekstra.
Obstawiam, że do kina przyjdzie
dziesięć milionów ludzi.
- Podobało się?
- O tak.
Zapraszam na przyjęcie.
- Do zobaczenia.
- Tak.
Nie zrobiliśmy wiele.
Pan producent! Panie Oh…
Jestem twoim fanem, Mi-ran.
Liczę, że coś razem nakręcimy.
Powodzenia dla filmu i pana reżysera!
Wymiatasz!
Jak film będzie hitem, stawiasz drinki.
Ale do Agit nie idę.
Na zdrowie, ekipa!
- Zdrowie!
- Brawo!
- Dziesięć milionów!
Wiedziałem.
Cały czas miałem wysokie ciśnienie.
Nie było ani jednego dobrego ujęcia.
Widziałem takich miliony.
Dzięki za powtórkę, Gyeng-se.
Jak zwykle na pół gwizdka.
Ciszej.
Wyjdzie, że mówię coś złego.
A ja nie mam wyrzutów.
Jang Mi-ran walnęła koleżankę w łeb
z pytaniem,
czy już jadła.
Czemu aktorki tak się zachowują,
jak grają detektywów?
Dziwnie się lansują.
Tego uczą w szkole aktorskiej?
A ta scena z telefonem?
Pewien aktor grał dowódcę antyterrorystów.
Z wadą wymowy.
„Jeftem fefową antytełłołyftów”.
Masakra. Jak on wydaje rozkazy?
Jeszcze zbombardują nie to miasto.
„Fbombałdować Feul!”
„Nie, Feul”.
„Feul, mówię”.
Nie jest taki,
to czemu pisze mroczne scenariusze?
Niech pisze ciepłe kluchy, jak on sam.
Gówno, nie film noir.
Chciał, żeby było stylowo,
a wyszedł okropny kicz.
Zegarek cały czas mi świecił na czerwono.
Pamiętacie?
Zielony to dobrze, czerwony to źle.
A ten mi ciągle brzęczał
i dawał czerwienią po oczach.
„Nuda, nuda, nuda,
irytacja, irytacja, irytacja”.
I tak dwie godziny.
Mnie się podobało.
Poważnie?
Poważnie.
Tragedii nie było.
Ciskasz się tak, bo ci się nie podobało?
A ciebie nie wkurza,
jak w restauracji podają ci szajs?
Tu jest tak samo.
Iść do kina na nudny film
to jak trafić na badziewną knajpę.
Po co oglądamy filmy?
To mają być dwie godziny ulgi dla umysłu.
Mamy czuć się dobrze!
Nie mogę z tobą.
To nie jest komik?
Kurczę.
Nie może tak wszystkich zawsze dobijać.
Wszyscy się napracowali!
To dlatego, że mu się nie udało.
Chodźmy.
Nie łapię.
- Hej!
- Hej.
ZEMSTA SIOSTRY
Nie podoba ci się moja gra?
A co takiego nakręciłeś?
No…
Jedziesz prosto do domu?
Przeklęty pajac.
Ponoć Ma Jae-yeong zdobył środki na film.
Tak?
Cieszę się.
- I to niemałe.
- Trzy miliardy wonów.
To sporo.
Wreszcie mu się ułożyło.
Wiedziałam, że tak będzie.
Ma charyzmę.
To trudne,
ale bez charyzmy scenarzysty
scenariusz będzie mdły.
Masz prawdziwą charyzmę.
Jak nikt.
A scenariusze?
Masz masę panienek.
Lecą na ciebie.
To czemu tak kiepsko piszesz?
Wypijmy jeszcze.
- Gnojek.
- Przestań.
Od razu to do mnie dotarło,
gdy obejrzałem tę scenę.
Możemy nakręcić prequel,
zagrasz starszą siostrę.
A ty co?
Jeśli nie wykażę się sukcesem,
to wykażę się porażką!
Jeśli nie wykażę się sukcesem…
PRĘDKOŚĆ – 22 KM/H
„Miała być ulga dla umysłu,
a tylko się wynudziłem”.
Drań.
Może to nie on?
Przeczytaj to.
„Muzik”. Czyli „bezrobotny”.
Ma obsesję na punkcie tego słowa.
I musiał to napisać w sieci.
Zobacz. Chwilę po premierze.
Niech to.
Cały film tylko się obżerał.
Widziałaś, żeby ktoś z branży
wcinał popcorn całą premierę?
Chrupał i zagłuszał film.
Będzie czerwone.
Cholera.
Czerwone!
O rety.
- Co to było?
- Rany.
Wystraszyłam się.
Przepraszam.
- Gnojek.
- Zostań.
Zabieraj ten paluch!
Bo ci go połamię!
Przepraszam.
Wsiadaj.
Co za pajac.
Cholera jasna.
Ty!
Kochanie!
Skarbie!
- Żyje pan?
- Wszystko gra?
- Musiało boleć.
- Rety.
Ale przywalił.
- Trzeba mu pomóc.
- Jest cały?
- Co z nim?
- Wezwijcie karetkę.
Nic się nie stało.
Wstawaj, kochanie.
Gyeong-se, wstawaj.
Wstań, mówię.
Powiem, żeby zaczęli bez ciebie.
Bez obaw, kuruj się.
Jasne.
Zobaczmy.
WIERZYCIEL
Kuźwa!
Skąd wiadomo, czy świat się skończył?
Kwestia pogody.
Gdy depresja dopadła mnie z całą siłą
i nie mogłem się podnieść,
pragnąłem jedynie
pogody.
Gdyby móc ją zmienić…
Gdyby istniała maszyna
kontrolująca pogodę…
Ciekawe,
jaką pogodę wybrałbym teraz.
WŁADCA POGODY
SCENARIUSZ: HWANG DONG-MAN
Halo?
Pora na mnie.
Dzień dobry.
Coś wspaniałego.
Cześć.
Chodź.
Dałeś mojej pracownicy swój scenariusz.
Owszem.
Ładnie tu.
- Usiądź.
- Dobrze.
Chodź, Siekiera.
No chodź.
WŁADCA POGODY
SCENARIUSZ: HWANG DONG-MAN
Plotki głoszą, że to ona decyduje,
co wyprodukujemy.
Ale to moja decyzja. Choi Dong-hyeona.
Oczywiście.
Nie jestem w stanie czytać wszystkiego,
dlatego to ona czyta scenariusze
i oddziela ziarna od plew.
Sprawdźmy, czy przeczytam twoje dzieło.
Wysłuchajmy jej.
Słynie z tego,
że tnie scenariusze jak siekiera.
Choć już nie jest tak ostra.
A może jednak?
Tnij.
Zaczynaj.
Śmiało.
Na co czekasz?
WŁADCA POGODY
SCENARIUSZ: HWANG DONG-MAN
„Opowieść o walce człowieka z AI
w celu przywrócenia pogody światu,
w którym już jej nie ma”.
Tak brzmi
twój opis scenariusza.
Ale tam nie ma walki.
Antagonista musi być silny,
tak samo jak bohater,
by mogli się zetrzeć.
A u ciebie obaj są niezdecydowani.
Co najważniejsze,
bohaterowi brakuje sprawczości.
Ludzie pragną władzy.
Każdy z nas.
Dlatego chcą bohatera, który przetrwa,
który się nie męczy,
który stawia czoła wyzwaniom
i bez trudu wychodzi zwycięsko z opresji.
Widzowie chcą kulminacji.
A twój bohater?
Nic z tych rzeczy.
Powinien mieć władzę.
Dlaczego jej nie ma?
Bo ty jako scenarzysta…
też nie masz władzy.
Co zrobiłam źle?
Mam dość tego, że wszystko mnie rani.
A kiedy ja cię…
Nie jesteś w stanie tego ukryć.
Przez ciebie mam wyrzuty,
jakbym zrobił coś złego.
Cierpię, bo i ty cierpisz.
Po co robimy filmy?
Bo chcemy widzieć ludzi u władzy.
Dlaczego?
Bo sami jej nie mamy!
PRĘDKOŚĆ – 20 KM/H
Twórca nie stworzy tego,
czego sam nie posiada.
Czyli szkoda mojego czasu.
Dong-man.
Chcę cię o coś spytać.
Dlaczego ci nie wyszło?
Ale szczerze.
Powiedz.
Dlaczego od 20 lat ci się nie udało?
Zadałem pytanie.
Nikt ci tego nie powie.
Nikt.
Dlatego
ja powiem to za wszystkich.
Co ty wyprawiasz? Pogięło cię?
Pora odpuścić.
Długo zamierzasz gonić marzenia?
To nic, że minęło 20 lat.
Gdybyś spróbował na poważnie,
po dziesięciu odniósłbyś sukces.
A ty przebimbałeś 20,
na zmianę żrąc i srając.
GŁODNY
Ktoś musiał mu to powiedzieć.
To nie tak, że nie chcieliśmy.
My nie mogliśmy.
On nie może znieść cudzego sukcesu.
Pisze na grupowym 100 wiadomości dziennie,
a nie pogratulował mi sukcesu filmu.
Egoista zakichany.
A jak potraktował Jun-hwana?
„Czemu tak kiepsko piszesz?”
Jak można tak powiedzieć?
Nieważne.
Wreszcie usłyszał to,
co powinien był dawno.
Gdy widział mnie po premierze,
tylko krytykował mój film.
Czemu nie nakręcił własnego?
Nie ma na koncie żadnego filmu.
Tylko krytykować potrafi.
Mam dość.
Chcę, żeby się przymknął.
Nikomu nie daje dojść do słowa.
Oszaleć można.
Nie wytrzyma ani chwili bez gadania?
Jak ma milczeć?
Jest przerażony.
Gdy nic nie mówi,
ma wrażenie, że nie istnieje.
Jak ma milczeć?
Zamiast kurczowo trzymać się porażek
i zazdrościć innym sukcesu,
zacznij żyć konstruktywnie.
Rób coś produktywnego.
Dobrze?
Czemu mam żyć tak, jak ty chcesz?
Co ty wyprawiasz?
Brawo!
Przepraszam.
WSZYSCY SIĘ TU STARAMY
Pobili cię?
Skąd ten gips?
Dong-man!
Wydrukuj, mówię!
Szkoda mi jej, ale musi sobie poradzić.
Jak opisać emocje
towarzyszące krwotokowi z nosa?
Gnojku jeden.
Wiecie, o co mi chodzi. On wszystko psuje.
Nie przychodź tu już.
To się nazywa palenie mostów.
W kupie to już jest gnojenie!
Dlaczego nie dogadujesz się z Hwangiem?
Jak zdobyć władzę?
Może jeśli kogoś pokochasz,
jego serce zabije szybciej.
Napisy: Konrad Szabowicz